# S21_Math

## Contents
1. [Chapter I](#chapter-i) \
    1.1. [Introduction](#introduction)
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
    2.1. [Information](#information)
3. [Chapter III](#chapter-iii) \
    3.1. [Part 1](#part-1-реализация-функций-библиотеки-mathh)

## Chapter I

## Introduction

В данном проекте вам предстоит разработать свою версию стандартной библиотеки math.h на языке программирования Си. Эта библиотека реализует базовые математические операции, которые затем используются в различных алгоритмах. Проект предназначен для изучения вычислительных методов и структурного программирования.

## Chapter II

## Information

Математические операции в языке C представлены набором функций в стандартной библиотеке, которые выполняют основные математические функции. Все функции работают с числами с плавающей запятой. Функции, работающие с углами, используют радианы.

### Обзор некоторых функций "math.h"

| No. | Function | Description |
| --- | -------- | ----------- |
| 1 | `int abs(int x)` | вычисляет абсолютное значение целого числа |
| 2 | `long double acos(double x)` | вычисляет арккосинус |
| 3 | `long double asin(double x)` | вычисляет арксинус |
| 4 | `long double atan(double x)` | вычисляет арктангенс |
| 5 | `long double ceil(double x)` | возвращает ближайшее целое число, не меньшее заданного значения |
| 6 | `long double cos(double x)` | вычисляет косинус |
| 7 | `long double exp(double x)` | возвращает значение e, возведенное в заданную степень |
| 8 | `long double fabs(double x)` | вычисляет абсолютное значение числа с плавающей точкой |
| 9 | `long double floor(double x)` | возвращает ближайшее целое число, не превышающее заданное значение |
| 10 | `long double fmod(double x, double y)` | остаток операции деления с плавающей точкой |
| 11 | `long double log(double x)` | вычисляет натуральный логарифм |
| 12 | `long double pow(double base, double exp)` | возводит число в заданную степень |
| 13 | `long double sin(double x)` | вычисляет синус |
| 14 | `long double sqrt(double x)` | вычисляет квадратный корень |
| 15 | `long double tan(double x)` | вычисляет тангенс |

## Chapter III

## Part 1. Реализация функций библиотеки math.h

Необходимо реализовать функции библиотеки math.h (только те, что непосредственно описаны выше):

- Библиотека должна быть разработана на языке Си стандарта C11 с использованием компилятора gcc.
- Код библиотеки должен находиться в папке src в ветке develop.
- Следует избегать устаревших конструкций языка и библиотечных функций.
- Код должен соответствовать Google Style.
- Оформить решение как статическую библиотеку (с заголовочным файлом s21_math.h).
- Библиотека должна быть разработана в соответствии с принципами структурного программирования, исключая дублирование кода.
- Перед каждой функцией использовать префикс s21_.
- Подготовить полное покрытие unit-тестами функций библиотеки с помощью библиотеки Check.
- Unit-тесты должны проверять результаты работы вашей реализации путём сравнения их с реализацией стандартной библиотеки math.h.
- Unit-тесты должны покрывать не менее 80% каждой функции.
- В цели gcov_report должен формироваться отчёт gcov в виде HTML-страницы. Для этого unit-тесты должны запускаться с флагами gcov.
- Создать Makefile для сборки библиотеки и тестов (с целями all, clean, test, s21_math.a, gcov_report).
- Запрещено копирование реализации и использование стандартной библиотеки math.h везде, кроме unit-тестов.
- Соблюдайте логику работы стандартной библиотеки (проверки, работа с памятью, поведение в нештатных ситуациях - помогут тесты).
- Общая проверяемая точность - 16 значащих цифр.
- Проверяемая точность дробной части - максимум 6 знаков после запятой.
